# 1
안녕하세요 도경태입니다.
처음 오늘 이자리를 들어 발표하는 이야기를 들었을 때에는 프로젝트를 시작할 시점이었습니다.
Java 에서 Go로 프로젝트를 변환한 경허을 물어보는 질문이 있었고 프로젝트가 그런 프로젝트고 4월말에는
프로젝트가 끝날 시점이라 5월 중에는 끝날 줄 알았는데 뭐 아직 한참 마무리 중에 있습니다.

오늘 이 시간은 김기훈 프로와 함께 철없는 PM 때문에 고생한 팀원들의 이야기를 할까 합니다.
그러나 저는 철저하게 PM관점에서 내용을 기술할 거라 굉장이 가볍게 이야기는 터치 될 거 같습니다.
개발자의 관점에서 어떻게 적용한지는 김기훈 프로가 많은 이야기를 할 거 같습니다.

제목은 "Go를 프로젝트에 적용한다는 것은" 입니다.

# 2
다음과 같은 순서로 발표는 진행됩니다.

# 3(10분)
ACT 소개
뭐 어쨌든 우리는 이런 혁신을 회사에 불어 넣고 있는 팀이다. 가 주된 논리.

# 4 오늘의 프로젝트
지금 하고 있는 프로젝트는 굉장히 큰 규모의 프로젝트 중에 하나의 일부분을 떼어서 진행할 수가 있었다.
굉장히 모놀리틱하고 얼기 설기 얽혀 있는 구조의 프로젝트고, 우리가 다른쪽 모듈을 받기 위해 달라고 했을때
SDK를 주겠다고 해서 전략적으로 REST API로 빼 달라고 이야기를 하고 시작을 했다.



.
