# 1
안녕하세요 도경태입니다.
처음 오늘 이자리를 들어 발표하는 이야기를 들었을 때에는 프로젝트를 시작할 시점이었습니다.
Java 에서 Go로 프로젝트를 변환한 경허을 물어보는 질문이 있었고 프로젝트가 그런 프로젝트고 4월말에는
프로젝트가 끝날 시점이라 5월 중에는 끝날 줄 알았는데 뭐 아직 한참 마무리 중에 있습니다.

오늘 이 시간은 김기훈 프로와 함께 철없는 PM 때문에 고생한 팀원들의 이야기를 할까 합니다.
그러나 저는 철저하게 PM관점에서 내용을 기술할 거라 굉장이 가볍게 이야기는 터치 될 거 같습니다.
개발자의 관점에서 어떻게 적용한지는 김기훈 프로가 많은 이야기를 할 거 같습니다.

제목은 "Go를 프로젝트에 적용한다는 것은" 입니다.

# 2
다음과 같은 순서로 발표는 진행됩니다.

# 3(10분)
ACT 소개
뭐 어쨌든 우리는 이런 혁신을 회사에 불어 넣고 있는 팀이다. 가 주된 논리.

# 4 오늘의 프로젝트
지금 하고 있는 프로젝트는 굉장히 큰 규모의 프로젝트 중에 하나의 일부분을 떼어서 진행할 수가 있었다.
굉장히 모놀리틱하고 얼기 설기 얽혀 있는 구조의 프로젝트고, 우리가 다른쪽 모듈을 받기 위해 달라고 했을때
SDK를 주겠다고 해서 전략적으로 REST API로 빼 달라고 이야기를 하고 시작을 했다.

# 5
대기업에서 새로운 언어나 아키텍처를 적용한다는 것은, 게다가 회사에서 굉장히 중요하게 생각하는 프로젝트에서
그걸 설득 하는 과정들은 쉽지 않은데 이런 것들을 어떻게 진행했는 지에 대해서 이야기를 좀 하고 싶다.
아마도 여기도 그런 부분에 대한 어려움이 있지 않을까 라는 생각들을 해 본다.


PM은 사실 결과를 내야 하는 자리기 때문에 여러가지 종합적인 생각들을 바탕으로 결론을 지어야 하는데
당시 팀 상황은 에너지가 매우 떨어져 있었고 매너리즘에 좀 빠져있는 팀원들이 많았다.

아키텍처와 어떤 언어일까 이게 그 솔루션일까 하는 고민만으로 시간을 보낼 수는 없었다.
그리고 내 안의 확신이 들었다.
인력들을 보고 확신했다.
이런 똘끼라면 가능하겠다.

- 남을 어떻게 설득할 것인가.
사실 많은 PM들이 공감하실 부분이긴 할텐데, 내가 납득이 되고 나면 사실 남을 설득하는 것은 어떻게든 가능해 진다.

성능에 대한 이야기를 하면 Java 커뮤니티는 굉장히 민감해 진다.
저도 물론 동감하고 Java 짱이라는 걸 일단 전제로 하고 이야기 하자. 여기서 성전을 할 생각은 없다.
우리 회사도 똑같다. 전쟁이다. 그래서 제가 성능에 대해서 남들을 설득할 때 썼던 방법은
적은 노력으로 높은 수준의 성능을 뽑을 수 있다는 논리였다. 여기서 언어를 새로 배우는 노력은 포함하지
않은 것은 안비밀.

또 때마침 소스코드 재작성은 악이 아니다. 라는 아티클들이 생각보다 반향을 일으켜 줘서 굉장히 수월했다.
Facebook 의 React Fiber도 좋은 백 데이타로 작용했고, 네이버랩스 페이지도 React로 되어 있더라. 맞나

마지막으로 시대를 관통하는 마법의 단어들이 요즘에는 있다.

- 팀원들과 확신하기
하지만 이런 것들도 팀원들과 확신, 혹은 서로의 신뢰를 가지고 프로젝트가 진행되지 않으면 소용이 없다.
Mob

# Stack
# DevOPS
우리는 개발하고 커밋하면 바로 고객에게 딜리버블한 상황을 지속적으로 유지하고 있다.


.
